# 给人类的警告

某种系统，包含控制中心和终端

## 控制中心：

### 1. 具备：

    与终端通信，单向和双向

### 2. 控制者：

    人（很可能）
    自主控制（不知道）

## 终端：
    终端分两种：
    1. 被控者终端
      被控制者所控制
      与控制中心双向通信
    2. 接收者终端
      接收控制中心下发的信息
      与控制中心单向通信

## 被控者终端

### 1. 材料

    纤维，极细，内部集运动、传感器、通信、计算、能量供应、脑机接口于一身。
    1. 游动（能）
      能沿物体表面移动，且能穿行其中
    2. 飞行（可能）
      他们自称能
    3. 自我复制（不大可能）
      他们自称能
    4. 能穿行于人体，难以觉察

### 2. 成像

    不清楚如何成像
    1. 聚焦（不可能）
    2. 光相控阵（不知道）
    传统聚焦方式，在如此细的纤维内应该不能成像
    光相控阵，研究处于起步阶段，离实用还远。如此细的纤维内能否装下相控阵不清楚
    3. 扫描成像（使用1或者2的感光方式，只需少量像素就能周围环境成像）

### 3. 通信

    不清楚如何通信
    1. 无线电 （不清楚）
    2. 蜂窝网络 （不清楚）
    要在广阔地理位置上实现通信，除非是地球同步卫星或者更多的低轨道卫星

### 4. 计算能力

    1. 目前的电子电路、碳纳米管等（不可能）
    2. 量子计算（不可能）
    3. 可逆逻辑电路（可能）
    纤维不能满足目前的电子电路的功耗要求，应该不可能
    量子计算只能应用于特定算法，且对物理环境要求极高，应该不可能
    可逆逻辑电路（一种不产生废热的逻辑门）是未来技术，研究处于起步阶段，离实用还远，运算需要的功耗极低

### 5. 能量供应

    1. 电力
    2. 其他（不知道）
    纤维的各种操作和游动都需要能量
    如果只用电力，可以从周围环境获取，从环境中的电磁、热、震动噪声中获取。环境所能获取的功率应该有一个上限，不低于通信的需要。纤维的体积极小，能从纤维上流过的能量密度也不会很高，也不可能内置电池

### 6. 脑机接口

    有哪些功能，能做到什么程度？不确定，至少能获取视听信号
    // 1. 意识（能）
    // 2. 潜意识（很可能）
    // 3. 记忆（能）
    // 4. 看到被控者所看到的场景（能）
    // 5. 改变情绪（很可能）
    // 6. 其他（不知道）
    // 是否能操控思维，不知道，但可以确定能向意识中注入词汇，是否能接管大脑，不知道
    // 不止于提取记忆，而且能提取到关于该记忆的感觉，感觉应该是一个当下的瞬间感受，不属于记忆，如果让被控者产生某种感觉而他自己完全不知道呢？

### 7. 终端本身是否具有自主控制能力？

   按照多年来7/24小时的不间断监控来看：
     1. 纤维可能会自主控制，不依赖于人
     2. 如果是有人在操作，一般情况下应该是三班倒，除非不影响注意力，不然让人连续几年紧盯着被控者是十分枯燥的。
     当然有一种可能就是在不干扰监控着注意力的情况下，将被控者的意识赋到监控者的意识中

## 接收者终端

非侵入脑机接口

## 关于被控者终端

控制中心和被控者终端之间双向通信，通信延迟很低，肯定低于蜂窝网络和同步卫星的延迟，息传送过去还得经过处理再返回。

纤维的运动方式有两种，一种是程序化的固定模式，另一种更像是用意念控制的，所以极有可能连接着控制者的大脑。

纤维的运动非常情绪化，常常根据各种信息做出过度的反应，所以猜测，类似的纤维也在控制者大脑里。也许所谓控制中心就是控制者的大脑。

截至目前，人类对意识一无所知，对高级神经活动的理解几乎为零。而且，人脑是一个极其复杂的网络，处理其中的信息需要耗费极其巨大的计算量，如果做模拟，目前的超算亦难以应付，而该系统2009年就存在了。

纤维留在人体内，还会带来生物相容性问题，什么样的表面材料能具备如此多的特性：不腐蚀，不磨损，能运动，还不产生排异反应...

终端从不用充电，能一直工作下去。

## 技术点总结

以上7点，没有哪一项是目前人类公共领域技术所能达到的，除了[5]，其他也没有哪一项在可预见的未来能达到。技术的推进是整体性的，必须各方面条件具足，才能往前推一步，不可能同时在各个领域都产生颠覆性的突破。

## 上述系统从哪里来？秘密研究？

上述技术每一项都不是目前公共领域的人类科技水平能做到的。如果是秘密研究的成果，研究本身需要投入大量人力，不可能不为人所知，而且基础研究和设备工艺也还未达到这种程度。所以基本可以排除是秘密研究。况且这么深不可测的技术为何不用于政治目的？
连续多年7/24小时监控目的是什么？不知道，投入这么多资源不可能只是为了无聊。

## 成本

1. 硬件成本
    除非纤维真能自我复制，不然有一定的硬件成本
2. 软件成本
3. 运营成本
    人力
    如果用卫星通信，会有多颗卫星参与，终端越多，卫星转发的负载越高，所以带宽需求肯定不低，而卫星频道租用的成本就已经相当高了
    如果不用卫星，蜂窝网络也不可能，唯一可能的就是其他粒子或者量子通信，人类目前的量子纠缠（加密）技术也仅仅处于初步应用阶段，不可能装进纤维中。其他粒子或者波（不知道，科幻）
不可能源源不断投入资金而不计产出。

## 为什么要做这些？原因是什么？目的是什么？为什么会有未来技术参与？

    1. 商业运作？（可能）
    2. 纯粹玩乐？（不大可能）
    3. 社会学实验？（不大可能）
    4. 在下一盘大棋？（不知道）
    以上解释中，没有一项能解释[为什么会有未来技术参与？]
    从投入的资源来看，根据有限的信息推断只能认为是[1]了

## 如何判断是否被监控：

  纤维极细，不能直接看到
  1. 感知皮肤上是否有东西在移动
  2. 当纤维在眼球上运动时，可以感觉到
  3. 当纤维在头顶运动时，头发被搅动，能明显觉察到
  4. 当纤维关闭时，会明显觉察到有丝一样的东西挂在脸上
  5. 纤维穿入皮肤时，会感到针刺一般
  6. 家具、电视、电脑屏幕等经常会发出清脆的响声，而且经常同时发出响声，而且恰好同一时刻会感觉一阵眩晕

任何技术都不能超越物理法则，该系统远超人类目前对科技的认知，更不用说09年了。深不可测，关乎人类的自由和自由意志，所以才给人类以警告。
