纤维极细，9年不需要借助外部电力。
2013年初去陕西，手机信号都很差，还能在头顶绕来绕去，并且爬到门上和电视上。住山脚下，只能看到一半天空，却依然不影响。附近没几家人，不可能有人通过什么设备远远的跟着我们。就算跟着我们，他怎么传出去呢？
去陕西的路上，突然全身的丝都在绕者动，才发现是在隧道里。为什么经过隧道会让丝动起来，卫星？不清楚。
长波绕开障碍物的效果更好。丝产生的数据量很少？
丝也是硬件+软件？
硬件无成本？
软件不用维护？
7/24小时不间断
如何区别到了什么程度
在思维上
还是外部世界
 看错东西时，丝也跟着搞错了
 追踪视线焦点和区域
  焦点追踪能做到
  区域怎么追踪
   看什么区域，丝也看到了
不充电，电从哪来
 不用电，用什么
能游动，包含分子机器？
直径10微米左右，长度两三米不止
 如何装下这么多部件，只够布线。各段分立，总线结构，剪断依然能各自运作?
 09年就有这样的工艺，软硬件完善
材料不磨损，不腐蚀
哪有这样的材料？难道能可以自愈，自己能恢复是不是意味着能复制呢？
如果有软件，功能肯定十分强大，开发成本如何解决
谁有这样的耐心，天天盯着
没人担心从我身上爬到他们身上
 很费解，知道其存在而不需担心。貌似对丝很了解，很简单
 我想不出技术上如何做到
有这个，首要任务是窃取技术和机密
 逼供直接用这个就行
 偷技术不用从网络入手了
 窃取国家机密直接让丝爬过去就行了
如果是简单的技术
 医学上为什么不用？
如果不是，为什么拿来浪费？

机械特性
 至少能在沙发，玻璃，墙壁，地面上游走
 平时主要停留在采光比较好，和视线容易注视的地方
  比如电视机，电脑显示器
 纳米材料，没有耐酸不腐蚀不磨损的分子，很可能有自愈功能
 如何才能接触在物体上呢，丝线自身是没有感觉的，只能通过表面接触后产生的某些变化检测到
 如何吸附在物体表而不掉下来，肯定不能通过表面的分子间作用力做到，应该是有纳米部件直接嵌入到了物体上才能抓牢
 如何运动，运动方式是爬一段停一会，然后再爬再暂停，时间间隔固定，可能与丝线的机械特性有关，运动的时候分两部分，一部分要抓牢物体，一部分移动自身，所以才会出现这种运动模式（猜测）
 游得快的时候也是这种模式，只是总时间缩短了
 为什么只有游动时，才能觉察到，停下来却感觉不到，丝线表面各种分子机器，运动时划过皮肤所以能感觉到
 丝线按照既定目标位置停下来后，皮肤上会产静电感，感觉有个东西从皮肤上悬浮起来了，之后就完全察觉不到了，像没东西在身上一样，可能跟静电感有关

内部结构
 极细，极长
 所以不可能整体调度
 内部很可能是分立组件，各单元重复，总线连接各个单元模块
 如果用电路板的话，必须是柔性基板，电路板必须卷起来放到丝线中空位置才做到足够面积
 因为组件模块化分立，即使剪成两段，依然能够各自工作

导航与“本体感”
 在一个3D空间内，要让一根丝线准确地行走或者绕到某个物体上
  如果是丝线自主控制，那就需要一定的计算量，要么在丝线那边，要么在控制中心
 丝线具有本体感，具体实现思路应该不难，难在做到了很高精度，知道自身每一部分的形状和位置
 丝线按程序化的方式绕行的时候，能做到每一圈都等间距，而且像贪吃蛇游戏，前面走过的点，丝线的后面也会走过该点
 丝线还会适当地改变某一部分的位置和形状，说明他还有受控地自由移动方式

电子特性
 电子电路需要时钟信号驱动电路，产生时钟信号的晶振在哪儿？有没有其他微型化的晶振技术
 或者不用晶振，采集某种固定而广泛存在的特殊频率电波作为时钟信号，放大后使用（放大需要时钟信号么）
 主要问题在于能量获取
 感知电位
 放电（对心脏放电，对运动神经放电，对肠道上的运动神经放电）
 感知电位和放电都需要刺入电极（目前用来做脑科学研究的电极太大了，肯定不是那种）
 这些可能也是机械组件的一部分
 感知电位是被动接受，没大问题
 放电意味着本身要储备一定电压的电量，然后瞬间放出去，可能内部有电容
 需要一个足够强大的逻辑电路，同时能耗却极低，无废热

信号处理
 图像声音视频会用标准格式吗？
 如果用HEVC的编码
 视频09年只有H.264，计算量已经很大了，现在是H.265，计算量更更大，会升级吗
 思维和概念怎么编码，不知道
 已知通信来回延迟极低
 假设信道容量是有限的
 不只靠控制中心集中处理数据的话，本地必须进行大量运算，比如图就像/视频和声音的压缩后传输
 这样就要求本地具有计算能力，而且这种计算需要性能足够的硬件才能保证尽可能快地把信息推给控制中心
 这种编码运算足以让现有硬件发热了，而丝线完全察觉不出来，丝线工作不产生废热？
 假设信道容量是无限的
 传递也是要花时间的，这么多的数据量，单线程传输太耗时，所以应该是各个分立部件传送自己观察的那一部分
 要求控制中心在对回传过来的数据作拼接，09年的拼接算法不知道咋样
 如果是3D建模的话，拼接会相对容易（猜测）

成像功能
 完全不懂怎么成像
 但是在光线极其暗淡的地方丝线依然能观察到周围情况，说明不只是可见光，远近红外可能都能成像，紫外波段不知道

录音功能
 很多时候声音我没注意听或者太远没听清，但是丝线完全听清楚了，在头顶上动

丝线日常工作、
  从来不休息
  情绪化
   当我把墙上的影子看错，还没反应过来时，丝线已经从头顶收了一点
  当我看文字时，一般丝线会先把下一行文字都看了，等我快看到文字时就在我头上动
  头痛，尤其最近一年
  脑控之感觉
   幻听
    在及其安静的地方，依然能听到耳根后面的声音，确信是幻听
    耳鸣 低中高至少有三个音高的刺耳声音，之前没有，可能和监控声音有关
   幻视
    视野中央有一个暗红色圆盘，时暗时亮，没有周期性，但可能与某种其他信号是同步的
    偶尔亮到刺眼，圆盘左上角有一快亮斑，明暗分了好几层，看不清其中图案
   根据心境的不同，还能看到一些叠加的幻视
   快要入睡时候的无意识状态
    能看到一些清晰的场景
   吹入声音
    确信
   吹入概念（可能）

不解：
 为什么丝线会经常响一声，同时头脑也会轻微眩晕（因为头脑里也有）
  之前这些响声都是同步的，家电和家具同时响，公司的一排显示器同时响
  这种响声肯定是丝线必须的，否则只会暴露自己的位置，但不知道是为什么要响一声
 为什么要动个不停，跟能量获取有关吗？
 为什么非常情绪化？一点小变化都会导致他收起放下，应该是接在控制中心的脑子里，因为情绪反应是瞬时而不可控的

 其他：
  工作温度范围多少？
  还能感知什么？温度？
  内部需要陀螺仪吗？
  需要接受GPS获取时间和地理坐标吗？
  如果去做飞机，还会被监控么？去锦屏山地下的实验室可以验证其通信方式吗?
   或者当与控制中心断开连接的时候，丝线能自主运作，那其实上述验证是没意义的